E aí eu parto aqui para a segunda etapa, rendimentos tributados recebidos de pessoa física do exterior.
Aqui tem uma parte do titular, rendimentos do trabalho não assalariado,
janeiro, fevereiro, então tem uma BIN aqui para cada mês do ano de 2025.
Se eu tive rendimentos, eu coloco aqui novo.
Então, o exemplo, o que é um rendimento do trabalho não assalariado?
O rendimento que não está vinculado ao salário, a um contrato CLT ou em outro país,
no contrato de trabalho que tem em outro país.
Então, digamos que eu tenha um imóvel, um imóvel na Argentina, um imóvel no Chile,
um imóvel nos Estados Unidos, em qualquer outro país do mundo
e que eu estou recebendo esse rendimento desse imóvel que está em outro país.
Mas eu sou brasileiro, tenho meu CPF no Brasil e tenho a minha Sidência Fiscal no Brasil,
então eu tenho que informar aqui esse rendimento que eu recebi no outro país.
Veja que aqui estão os rendimentos tributáveis recebidos de pessoa física e do exterior pelo titular.
Então, eu venho e coloco.
Vou clicar aqui em novo e ponho o CPF do titular do pagamento,
O titular do pagamento é o próprio beneficiário do serviço e o beneficiário do serviço.
Ou eu ponho o CPF ou um CPF não informado se a pessoa nem tiver um CPF que mora fora do Brasil, por exemplo.
Eu ponho o valor do mês, eu tenho que fazer mês a mês.
Veja que aqui é o mês de janeiro e aí eu tenho que ir a cada mês e ir colocando esse dado, essa informação.
E aí se eu precisar incluir um novo, eu clico aqui em incluir novo e dou ok, tá bom?
E aí eu tenho tanto do titular quanto de dependente só, a mesma coisa, a mesma informação.
E eu tenho outras informações, o que é outras informações?
Aparece aqui o trabalho não assalariado, mês a mês, aluguéis, inclusive por temporada, ou outros rendimentos.
Exterior, quando venho.
Vem totalmente do exterior e não de pessoa física.
Deduções, previdência oficial, quantidade de dependentes, pensão alimentícia, livro, caixa.
E o carneleão, que é o DARF que é pago ao longo dos meses.
Normalmente quando tem o rendimento de aluguéis, por exemplo, no mês a mês eu já tenho que ir pagando o carneleão.
Então eu já trago todo o rendimento aqui, o carneleão que foi pago.
E aqui?
Eu tenho até mesmo um botão importar dados do carneleão.
Então normalmente quando eu já estou pagando o carneleão ao longo do ano, eu clico aqui em importar e ele traz.
Para importar as informações do carneleão é necessário entrar com a conta GovBR.
Entro aqui com a conta GovBR, que aí tem que ter ou o certificado digital ou a procuração eletrônica e eu consigo trazer essas importações.
Tá ok?
Vou preencher nada aqui, que não é o caso, tá?
E todas essas informações aqui, tanto para o titular quanto para o dependente.
Dei ok, beleza.
Já informei aqui os rendimentos tributáveis recebidos de pessoa física ou do exterior.
Tanto pelo titular quanto pelos dependentes.